pessoal, vamos falar agora do fundo de combate à pobreza, Tá?
O Fundo de combate à pobreza é um
instituto criado para minimizar o impacto das desigualdades.
Sociais, né, nos Estados brasileiros,
tá nele pode ser incluído um percentual de I C
M S nas operações internas ou interestaduais com substituição tributária.
Tá nos grupos próprios para tributação, na U F de destino? Tá bom,
ele pode ter outra denominação também, né?
Tem estado que f C p tem estado que é f e c p tem estado que é fecop? Tá?
Então, isso muda de um estado pro outro, mas o fundo tem a mesma natureza.
A Constituição permite o Estado criar esse fundo de combate à pobreza. Geralmente
o Estado coloca uma alíquota adicional por produtos de luxo,
produtos que não são produtos essenciais pra desses produtos de luxo.
Tirar um valor ali pra fazer o combate à pobreza tá bom?
Então,
pessoal temos que observar a legislação estadual que orienta quanto
ao preenchimento dos campos próprios existentes na nota fiscal eletrônica.
Mas é muito simples, pessoal, você vai conferir lá se aquele produto ele tem,
eh que recolher ao fundo de combate à pobreza, né?
Você vai Se tiver que recolher, você pega aquela alíquota,
aplica ali na base de cálculo, né?
Vai ter um valor próprio pra isso e esse valor
você vai lá e faz o recolhimento em separado.
Tá bom,
o fundo de combate à pobreza é um instituto que começou a ter em alguns estados.
Hoje já tem muitos Estados que tem o Fundo de Combate à pobreza, tá,
e a alíquota geralmente é dois por cento.
Tá bom.